---
layout: post
title: 我的大学
date: 2015-12-10 11:17:37
category: "随笔"
---


## 我的大学


班级：07110904  姓名：刘宝  学号：20091732


大学如歌，时而如高山流水，悠扬婉转；时而又钟鼓齐鸣，激情澎湃；大学如画，画的背景是校园里安静的亭台楼宇和灵秀的树木花草，画的焦点对准的是操场上、书架前、教室里、柏油路上的莘莘学子；大学如书，有的人在这里写励志小说，挑灯夜读只为学业有成，有的人在写健身指南，无论风雨，不论秋冬，他都在操场上挥洒着汗水，还有的人是在这里写言情散文，中教前的长椅上，绝少不了他们的身影。


那些让我开怀大笑的欢乐，那些紧扣我心扉的感动，那些刻在我心尖上的几抹忧伤。这所有的所有，构成了我的大学，或喜或悲，如歌、如画、如书。有精彩也有暗淡，有收获也少不了遗憾，可谓酸甜苦辣咸，五味杂尘。而其中的滋味，我只能凭借文字来一一细说，然后把它放进柜子，以供将来怀念那些与我共度大学时光的人。


## 一、关于我自己

回首我自己4年的大学生活，读书仍是主旋律。但是大学的学习却不同于高中，大学赋予了我们更多的自主性、更广的选择性、更强的搜索性。而大学，也不仅仅局限于学习。除了学习，大学给了我更多更重要的东西。

大一是充满希望的初春，面对着丰富多彩的大学校园生活，在许多的第一次中，为大学生活播下了青春与梦想的种子，慢慢的等待发芽。第一次站了三周的军姿，第一次兴高采烈地参加社团组织的活动，第一次跑到图书馆借了一大摞高数习题册，第一次为了线性代数考试把课本翻了一遍又一遍，第一次在机房调程序，从清晨，到正午，到黄昏，到月上枝头，第一次拿到60块钱的补贴，第一次拿到三等奖学金，不多，但是足够让人兴奋。
到了大二，经过一年的大学生活，理想中的大学生活与背道而驰的现实撞了车，当初的壮志凌云渐渐被略显平淡的生活冲淡了。大二，首先就是有些小清闲，大一时报名参加的七八个社团，如今一个都不去了，大一时还会每天早起，大二时往往是踩着铃声，空着肚子就走进了教室，然后趴在桌子上做几个好梦。大二，给我更多的是成长。我开始习惯并喜欢一个人在学校的自习室里安静的听着音乐，敲着代码，A几道算法题、离散题或者数据结构。那个时候喜欢上了理教的3层，综教5层，还有博雅的书斋，独自看书，做大物和高数作业，累了就到楼梯口站一会，吹吹风。殊不知，那样的日子，再也回不去了。

大三时奋斗的季节，每个人都在为自己的未来打算着，保研的同学正在为提高每门课的成绩拼搏着，考研的同学每天泡着图书馆，找工作的混迹于各个名声响亮的大公司，出国的不停的在邮箱里按着F5，等着名校的OFFER。我选择了保研，这一年，我是真的拼了。数不清的程序作业、数不清的结课论文、数不清的各种考试、数不清的各种上机……庆幸的是，谢天谢地，我坚持住了！

大四，是享受收获的季节。保研成功的我瞬间放松了。我承认，一开始的日子里，我确实享受了一段“猪”一样的生活，晚上玩到很久，一觉睡到中午，平均每天12个小时浪费在了床上，每天没有硬性的工作指标，就是到实验室看看论文，做做实验，小日子过的好不滋润。渐渐的，厌倦了这样的日子，去实验室的时间越来越长了，实验做的也越来越认真，论文看了一篇又一篇，科研上取得了些许的进展和成绩。除此以外，慢慢的喜欢上了周末出游，每周一个地方，享受祖国的大好河山和人文景观，也习惯了经常锻炼身体，喜欢上了汗流浃背、乳酸在小腿里发酵的感觉。

大学四年，也许是我人生最美好的四年了。大一来的时候，我19岁。如今快走了，我已经23岁了。时光如梭，马上就该和大学说再见了，洋溢着青春气息的四年，充满了酸甜苦辣的四年，就这么结束了。感叹时间如流水般一去不返，经历的时候各种抱怨，到了该说再见的时候，竟也会不自主的留恋，以至泪水充盈了眼眶，整个世界都变得水汪汪的、模糊了。

## 二、写给朋友

朋友，一生一起走，

那些日子不再有，

一句话，一辈子，一生情，一杯酒！

周华健的一首《朋友》，道出了朋友的可贵。回想09年的那个夏天，正值建国60周年大庆，伴着整个国家上上下下喜庆的氛围，我来到了梦想中的象牙塔。这里没有了家人的约束和牵绊，取而代之的是来自五湖四海的许许多多的陌生面孔，而每张面孔都写满了一样的热情和真诚。

在这里，我要谢谢三位舍友对我自始至终的包容。不知是多大的缘分，让原本远隔千里的我们来到了同一所学校、同一个专业、同一个班级、同一个屋檐下。还记得我们，多少次一起出去聚餐，北二、烤鱼、二食堂、烤串……还记得多少次考试前，我们到自习室里一起讨论、一起解决、一起进步……还记得多少次，在宿舍里收拾好桌子，几个人打一晚上的牌。整整四年，和你们在一起的时间是最久的，在宿舍一起编程敲代码，谁要是有个简单的方法，立马全宿舍共享；自习结束了，回宿舍一起玩游戏，玩到尽兴的时候，宿舍里便厮杀声四起；偶尔我不想下楼打饭，叫你带个饭，随口就回了句：“带你妹啊，不管！”，却肯定会给我把炒饭和炸鸡腿带回来。舍友，就是那个可以当面损你，骂你，寒碜你，你却从不会记仇的人。很幸运，我们宿舍四个人都留在本校继续读研了，如果有可能，真希望可以继续做室友。我们是一辈子的哥们儿！

除了舍友，还有所有四班的兄弟姐妹，你们给了我太多太多美好的回忆与自豪。大一时班主任带队在KTV里面通宵，北海的泛舟，河边的烤肉，家属区里面的电脑义诊，每次考试前的班级复习。这些瞬间都将深深的印在我的脑海里，也值得我用一生去回味。全班所有的同学们，我们敢于向彼此敞开心扉，我们愿意为了大家的利益奉献自己的力量，我们为彼此创造了太多的欢声笑语，我们不是兄弟姐妹，但是却胜似兄弟姐妹。明天我们就要各奔东西，匆匆走进风雨，踏上征途，叫我怎能不产生些许的忧愁。无它，请接受我最诚挚的祝福——愿大家前程似锦，一生幸福！

## 三、我挚爱的北理工

待了四年的北京，待了四年的北理工，从陌生到熟悉，从熟悉到习惯，从习惯再到依赖，渐渐的这里有了家的感觉。

每天，在实验室辛苦做完实验，看完论文后，总会有意无意的再逛逛校园，看一看那树木葱郁的中心花园，那里也曾留下过我们追逐打闹的身影；再看看那几棵标志性的银杏树，到了秋天，这里就成了摄影爱好者的集散地；再仰望一下那宏伟的中心教学楼，爬上顶层，静静地看着夕阳从体育馆的屋檐上落下去；再看看住了两年的新一号宿舍楼，至今那里仍然是全校最好的宿舍楼，多么希望研究生还是住在这里；再看看那回荡着加油声和呐喊声的足球场，那个让我魂牵梦绕的地方，身为一个球迷的我，为我们的校队而自豪，而兴奋！加油，北理工！

当然，北理工值得回忆的地方和东西太多了，理工餐厅的麻辣烫、豆浆和小包子，京工的盖饭，二食堂的小炒和面条，七食堂的砂锅、铁板和麻辣香锅等等。留下我们足迹最多的地方当然还得说是信息教学楼、图书馆和实验室，不知不觉距离上一次在教室上课已经有一年了，我们曾经在那里度过了无数个日日夜夜，无论刮风下雨，无论春夏秋冬，那里都少不了学习的身影，拿着课本不停地翻看，不时地拿起铅笔记下笔记，或者不停地敲打着键盘写下几百行的C语言代码，或者挪动着鼠标，无奈地翻看着某门课程的课件，或者双手托着下巴，听着讲台上的老师认真的讲课，心里盘算着晚上该吃点什么，偶尔翻看一下手机，或者就是在那里聊着QQ，看着美剧，刷着微博，逛着人人。

在这里生活了四年，这里也埋藏了我些许的伤感。还记得，姥爷去世的那天，在良乡的图书馆里我和表姐聊了一个晚上，也哭了一个晚上。还记得，那是第一个没回家的中秋节，班级聚会回来的路上，接到家里的电话，眼泪竟差点掉了下来。

这就是我在北理工的琐琐碎碎，点点滴滴。这就是我和我挚爱的北理工一起书写的青春故事。

## 四、再见，我的大学
毕业，就像是一个大大的句号，结束了一段奔放纯真的青春，一个年少轻狂的年代，一段激情燃烧的岁月。

有的时候，我多么想，把这四年再重新走一遍，如果可以，我会更加珍惜这四年。可是，我终究是不能重新来过的，我是多么怕丢了我的这些往事，这些好友，这些情愫。

有的时候，我多么想，跑到足球场的草坪上，躺着大哭一场，把所有的不舍、留恋全都宣泄出来，用最直接的方式告别我的大学。可是，我还是做不到，经过这四年，我应该已经长大了，到了分别的时候，我不希望我的朋友、我的老师、我的母校，看到一个满脸泪痕的我。我想，分别，也不应该只有忧伤！

再见了，我的大学！

再见了，我的青春！
