---
layout: post
title: 六年半北理土著年终总结——告别母校
date: 2016-01-15 11:17:37
category: 随笔
tags:
- 随笔
- 总结
- 大学
---


# 年终总结


从2009年9月算起，来北理工已经6年半了，绝对算得上土著了。

工作已定，答辩刚刚结束，实验室的工作草草收尾，便赶回了家里。

临别之前，还是在万能的联盟留下一篇年终总结吧。具体内容涉及多个方面，多是经验分享。

随笔写的，不通顺的地方还请见谅

## 实习

实习是从15年寒假开学就开始准备了，零星的网投了一些互联网公司的实习招聘，比如腾讯、阿里等等，腾讯获得了两三个面试的机会，工作地点在知春路（还是知春里啊。。。记不清了），工作内容有腾讯视频和腾讯财经，面试题目比较工程化，很基础，比如计算机网络、数据结构、算法、代码等等。面完之后迟迟没有消息，直到九月份才来了一个电话，问我有没有时间实习，感觉是成备胎了。

阿里在线笔试，求助了实验室的一位大神，一起线上的笔试过了，笔试题主要考察概率论、程序设计、算法等，代码题适合阿里业务相关的场景题目，不是OJ。面试过程有三轮，两轮技术和一轮HR，技术侧重算法和数据结构，HR就是谈理想，技术面有一两道题答得不好，但是运气不错，顺利进入了阿里实习，也算是提前体验一下国内互联网的工作氛围。

## 校招

九月初，从阿里离职，专心海投。

### 阿里航旅-后台

先说说阿里，我是转正面试之后才离职的，最初的想法是用阿里垫底，之前主管一直斩钉截铁地说我没有问题，肯定可以留下。最终，却被马总坑了，拥抱变化。。。哎

### 京东广告-研发

阿里实习期间，投了京东广告的内推，很快就面试，一轮笔试，两轮技术面试，一轮HR面试。对京东的感觉是，不是很“互联网”，他们自己也承认。技术不强，技术类在里面很容易荒废。11月才拿到京东offer，打包价19.5W。PS：必须吐槽京东的校招效率，太墨迹了，拒签率太高，备胎池太长。。

### 电子六所-C++

联盟上看到的招聘信息，年薪十万，户口指标。线下笔试+一轮技术面试+一轮HR面试+体检+若干领导集体综合面试。技术面很水，基本的c++知识，综合面试就是个过场，如果技术面过了基本没有问题。户口指标很吸引人，需要签约八年，每年违约金5W，可怜我是个屌丝，没有40W，拒签。。

### 360-企业安全-c++

一直鄙视360的某些做法，可是还是去体验了一些360的校招，在线笔试+两轮技术面试+一轮HR，面试一天内搞定，题目涉及程序设计、数据结构（堆栈）、计算机网络、算法等。提前了解了一些360最近的情况，发挥了作用。十一之前面完，说是十一之后给结果，一直墨迹到11月底，offer才到手，打包价21W。

### 联想服务

中教宣讲会+笔试。本以为是联想总部，结果是联想服务。宣讲会考的行测题，接下来是一轮笔试+一轮技术面+一轮总经理面试。笔试题是c语言基础，特别基础，函数指针、指针数组等等，最终被推为future leader（个人觉得就是sp吧），base 15W+奖金，户口先到先得。

### 华为

今年华为普通的硕士月薪10K，因此不想去华为。笔试冲突，没参加；行测冲突，没参加。莫名其妙的让我去面试。从51面试回来之后，顺路去面了一下。一轮技术面试，一轮HR面试。主要是聊项目，跟hr谈的很是happy，聊了很久，后来知道他是北研所的HR主管。offer是SP，月薪14K。总体上看，offer还挺诱人的，毕竟华为的奖金是很多的。

### 农行软开-程序员

一轮笔试+一轮面试+体检+面签。今年扩招，很多人都拿到了offer。据说打包价18W，户口不保证，但是央企还是很强势的。吸引力比较大，差点就去了。

### 微软-MSIT-研发工程师

笔试四道题，答得不好，没抱什么希望。幸运的拿到了面试机会，两轮技术面试+两轮全英综合面试。技术面试比较理想，综合面试英语不太好。技术面试多涉及数据结构和算法，注意代码风格和尽量不要用递归。。。最终拿到offer，base20W，去年户口已经全部解决，今年求人品。。。最终，签约。

## 总结一下

北理工一向低调，但是985还是给我们披上了光环，面试的时候一定要自信。

大公司比较关注基础知识，比如数据结构和算法；小公司比较关注工程能力，最好可以直接上手。

户口 VS  钱 VS 城市 VS 行业。需要提前斟酌好，最好不要海投，太耗费精力。

最后，祝福母校，祝福各位校友。


